The boy that Ms. Kurumi Shodo.
Budak lelaki yang Cik Kurumi Shodo
"Kurumi Shodo (39)" -befriended at the beach 30 years ago,
"Kurumi Shodo (39)" -kenal di pantai 30 tahun yang lalu
saved her life from a traffic accident,
telah menyelamatkan nyawanya dalam kemalangan jalan raya,
she owed her life to him.
jadi dia terhutang budi dengan budak itu.
Kurumi says that the lottery ticket she happened to buy
Kurumi kata tiket loteri yang dibelinya
was a winning ticket for 1 billion yen
ialah tiket kemenangan yang bernilai 1 bilion yen
and she wants to give it to the boy who saved her.
dan dia mahu memberinya kepada budak lelaki yang menyelamatkan dia.
So, she contacted TV stations and magazines.
Jadi dia telah menghubungi pihak stesen televisyen dan majalah.
The clues are her memory of the summer days
Petunjuknya ialah memori musim panasnya
and the large scar that the boy got
dan parut besar yang ada pada budak itu
when he saved her from the accident.
semasa budak itu menyelamatkan dia dalam kemalangan itu.
Two men appear when she calls out for the boy.
Dua orang lelaki muncul selepas dia mula mencari budak lelaki itu.
Mr. Ryuhei Kusumoto has a large scar on his back
Encik Ryuhei Kusumoto mempunyai parut besar di bahagian belakang
and Mr. Sogo Banba has a scar on his chest.
dan Encik Sogo Banba ada parut di bahagian dadanya.
Both scars are large, extending in one straight line.
Kedua-dua parut besar, memanjang dalam satu garis lurus.
In order to discern which is the real man
Untuk mencari orang yang sebenar,
we all go to visit the Shodo residence but,
kami semua pergi ke kediaman Shodo, tetapi...
there we find the officers of the First Investigation Division
di sana, kami terjumpa pegawai dari Bahagian Siasatan Pertama
secretly staking out in pursuit of a killer
yang sedang mengintip untuk memburu pelaku
whose time is about to expire.
dalam kes pembunuhan yang hampir tiba had masanya.
That culprit also has a straight lined scar on his body.
Pembunuh itu juga mempunyai parut garis lurus di badannya.
However, we also find that
Namun, kami juga mendapati
the butler at the Shodo residence,
butler di kediaman Shodo,
Mr. Taisuke Hoya has a scar on his back.
Encik Taisuke Hoya, mempunyai parut di bahagian belakangnya.
Who on earth is the "boy of her memory"?
Siapa sebenarnya "budak lelaki dalam memorinya"?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
With the deadline approaching, a first love comes to light.
Dengan tarikh akhir yang semakin hampir, cinta pertamanya muncul.
The case of the scar takes an unexpected turn!
Kes parut tiba-tiba dilanda misteri tidak diduga!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Scar that Invokes the Past."
"Parut yang Mengingatkan Masa Lalu"
No way.
Tidak mungkin.
The butler had a scar on his back too?
Pelayan itu juga ada parut di bahagian belakangnya?
Yes. Although unlike Mr. Kusumoto and Banba's scar,
Ya. Namun, bila dibandingkan dengan parut Encik Kusumoto dan Banba,
his scar was smaller that had only about 15 cm.
parutnya kecil dan hanya berukuran 15 sentimeter.
There's a chance that Hoya the butler,
Ada kebarangkalian Hoya si pelayan itu
may turn out to be the murderer too.
mungkin seorang pembunuh.
Why?
Kenapa?
Isn't the scar on the murderer a big one too?
Bukankah parut pada pembunuh itu besar?
Well, when the Superintendent slashed
Sebenarnya, ketika penguasa itu mengelar
the killer and wounded him,
pembunuh itu dan mencederakannya,
he was dazed out,
dia jadi bingung
so it could be that he doesn't remember
jadi mungkin dia tidak ingat
the accurate length of the scar.
panjang sebenar parut itu.
Besides, it seems as if that murderer
Lagipun, saya rasa pembunuh itu
is very cautious too.
seorang yang sangat berhati-hati.
After that killer was slashed by the Superintendent,
Selepas pembunuh itu dikelar penguasa,
he fled by car,
dia melarikan diri dengan sebuah kereta,
but when the car was found later,
tetapi apabila kereta itu dijumpai,
no signs of his prints nor blood was detected at all.
tiada kesan cap jari atau darah yang dijumpai.
The sheet covering the driver's seat was torn off,
Kain penutup kerusi pemandu dikoyak,
so the killer probably wiped away his prints that were in the car
jadi mungkin pembunuh itu lap kesan cap jarinya yang ada di dalam kereta
after tearing off the part where his blood stains were.
selepas mengoyakkan penutup yang ada kesan darahnya.
But, what makes you say that the butler may be the killer?
Tetapi kenapa kamu kata pelayan itu mungkin pembunuhnya?
If the guy is cautious,
Jika lelaki itu berhati-hati,
it's hard to believe that he would publicize himself,
sukar untuk saya percaya yang dia akan biar orang mengecamnya
even for the sake of receiving money.
walaupun demi mendapatkan wang.
After all, luminol reaction which usually detects
Lagipun, reaksi luminol yang selalunya boleh mengesan
the traces of blood even after being wiped off,
kesan darah walaupun selepas dilap
wasn't detected.
tidak mengesannya.
The scars of the three men.
Parut ketiga-tiga lelaki itu.
There's big one on Mr. Kusumoto's back
Ada satu parut besar di bahagian belakang Encik Kusumoto
and Mr. Banba's chest.
dan di dada Encik Banba.
On Mr. Hoya's back there is a small scar.
Di bahagian belakang Encik Hoya ada parut kecil.
Mr. Kusumoto used to be thin when he was a child
Encik Kusumoto kurus semasa dia masih kecil
and, Mr. Banba used to be a bookworm.
dan Encik Banba seorang ulat buku.
The boy in her memory
Lelaki yang ada di dalam memorinya
was knowledgeable of the sea and fish.
pandai dalam hal berkaitan laut dan ikan.
His favourite drink is ginger ale.
Minuman kegemarannya ialah ale halia.
His favourite food are sushi and fried noodles.
Makanan kegemarannya ialah susyi dan mi goreng.
He is a very honest person.
Dia seorang yang jujur.
The nickname his classmates named him
Nama timang-timangan yang diberikan oleh rakan sekelasnya
was Gari.
ialah Gari.
Yes.
Ya.
How is the investigation coming along?
Bagaimana dengan penyiasatan kes itu?
Well... Nothing definite has come up yet.
Sebenarnya... Tiada apa yang dapat dipastikan lagi.
I see.
Begitu rupanya.
Well, there's still more time.
Sebenarnya, masih ada banyak masa.
A slight meal is ready, so you can eat if you like.
Makanan ringan sudah siap, jadi kamu boleh makan jika kamu mahu.
Light meal?
Makanan ringan?
Let me guess, it's...
Biar saya teka, makanan itu ialah...
sushi?
susyi?
Yes, amazing how you know.
Ya, kamu memang hebat.
Well, you see...
Sebenarnya...
I've got a secret to tell you.
Ada rahsia yang saya mahu beritahu.
A little more below.
Turun lagi.
What're they talking about?
Apa yang mereka sedang cakapkan itu?
Will you please do so then?
Boleh kamu lakukannya?
Okay.
Okey.
How surprising, though.
Saya terkejut.
I thought that you were just a short high school boy
Saya fikir kamu pelajar sekolah tinggi yang pendek
that still didn't go through a voice change.
yang masih belum mengalami perubahan suara.
But, you're still such a little boy.
Tetapi kamu hanya seorang budak kecil.
It's as if Sherlock Holmes is pretending to be a child.
Seolah-olah Sherlock Holmes sedang berpura-pura menjadi budak lelaki.
Really?
Benarkah?
I can see what normal people can't.
Saya boleh nampak apa orang lain tidak nampak.
I'll be waiting in my room, then.
Kalau begitu, saya akan tunggu di bilik saya.
I'll leave the rest up to you.
Saya akan serahkan segala-galanya kepada kamu.
Mr. Detective.
Encik Detektif.
Yes.
Ya.
Super premium sushi for sure.
Sudah tentulah susyi premium.
Why don't you have some too, butler?
Apa kata kamu pun makan, pelayan?
Kurumi said for you to eat together with us.
Kurumi suruh kamu makan bersama-sama kami.
Yes.
Ya.
I guess so.
Baiklah.
Natural stuff is good after all.
Bahan semula jadi memang bagus.
No, this is artificially bred fish.
Tidak, ikan ini dibiakkan secara buatan.
Just what're you talking about.
Apa yang kamu cakapkan ini?
This is natural stuff.
Ini bahan semula jadi.
Right, Mr. Detective. Don't you think so too?
Betul, Encik Detektif? Kamu juga tidak mempercainya?
Oh, well...
Oh, sebenarnya...
I really can't tell myself...
Saya sendiri tidak tahu...
Dad?
Ayah?
Natural or artificial, you say?
Semula jadi atau buatan?
-Who cares? -Who cares?
-Siapa peduli? -Siapa peduli?
It's pretty important, I'd say.
Saya rasa hal ini sangat penting.
I see.
Begitu rupanya.
So, is it that you want to make an impression on me
Jadi, kalian mahu tunjuk
that the boy she's looking for
yang budak lelaki yang dia cari
is knowledgeable about the sea and fish and likes sushi.
pandai dalam hal berkaitan laut dan ikan.
Is that what you're trying to get me to see?
Adakah itu yang kalian mahu tunjuk?
Oh, no.
Oh, tidak.
Well, I guess it can't be helped
Baiklah, saya faham perkara ini perlu dilakukan
because 1 billion yen is hanging out there.
kerana wang berjumlah 1 bilion yen sedang menanti.
Talking of sushi, when that boy bought the pack of sushi,
Bercakap tentang susyi, semasa budak lelaki itu beli satu pek susyi,
what did the boy do after doing so?
apa yang budak itu lakukan selepas itu?
The change was 100 yen more than what it was supposed to be,
Wang baki terlebih 100 yen daripada yang sepatutnya,
so I went to return it.
jadi saya pulangkan wang itu.
I can't take what's not mine.
Saya tidak boleh ambil sesuatu yang bukan milik saya.
That's strange.
Pelik betul.
What is?
Apa yang pelik?
Well... the honest boy who said that
Budak lelaki jujur yang kata
he can't accept what's not his
dia tidak boleh ambil sesuatu yang bukan miliknya
is obviously trying to take off with 1 billion yen
sedang cuba mengambil wang 1 bilion yen
that should be going to someone else.
yang sepatutnya menjadi milik orang lain.
What're you talking about?
Apa yang kamu katakan ini?
Kurumi is saying that she's going to give the 1 billion away
Kurumi kata dia akan beri 1 bilion yen
as a token of her appreciation to the person who risked his own life
sebagai tanda penghargaan kepada orang yang membahayakan nyawanya
to save her from a traffic accident.
semasa menyelamatkan dia dalam kemalangan jalan raya itu.
What's wrong with accepting it?
Apa salahnya saya menerimanya?
You saw when taking a bath with me didn't you,
Kamu nampak semasa kamu berada di dalam sauna bersama saya, bukan?
the scar from the accident back then.
Parut yang terhasil akibat kemalangan itu.
No, the scar on my back
Tidak, parut di bahagian belakang saya
is indeed the scar I got during the accident.
yang terhasil semasa saya terlibat dalam kemalangan itu.
True, you had a large scar about 30 cm long,
Benar, kamu ada parut berukuran 30 sentimeter,
but that is again exactly what made me doubt you.
tetapi itulah yang buat saya sangsi terhadap kamu.
Kurumi answered the interview on TV, didn't she?
Kurumi menjawabnya semasa ditemu bual di rancangan televisyen itu, bukan?
That the scar extended from one end to the other.
Parut itu panjang, dari hujung ke hujung.
She doesn't remember if the scar was on the chest or back,
Dia tidak ingat jika parut itu terletak di dada atau bahagian belakang,
but it was a big scar.
tetapi ia parut yang besar.
She said she was sure of that.
Dia kata dia yakin tentang itu.
Then, how old were you then?
Jadi, berapa umur kamu pada waktu itu?
Around 2nd or 3rd grade of elementary school.
Mungkin darjah 2 atau 3 di sekolah rendah.
Really? If the boy was in 2nd or 3rd grade of elementary,
Benarkah? Jika budak itu pelajar darjah 2 atau tiga di sekolah rendah,
a scar reaching from side to side would be about 15 cm...
parut yang panjang itu pasti berukuran 15 sentimeter...
Well. I guess...
Ya, mungkin...
When I first got the scar, it was about that long, but...
Semasa saya mula-mula dapat parut itu, itu ukurannya, tetapi...
As I got older and my body got bigger,
Setelah saya menjadi dewasa dan badan saya membesar,
my scar got bigger too.
parut saya turut membesar.
Don't you know?
Tidakkah kamu tahu?
Scars don't get larger even if a person grows up.
Parut tidak akan membesar walaupun orang itu menjadi dewasa.
-What? -What?
-Apa?-Apa?
If you get a scar that's 15 cm,
Jika kamu dapat parut berukuran 15 sentimeter,
the scar stays the same size until you die.
panjang parut itu tetap sama sehingga kamu mati.
Well, I was pretty big for my age.
Badan saya bersaiz besar semasa saya kecil.
Me too.
Saya pun.
Mr. Kusumoto.
Encik Kusumoto.
Didn't you say that you were very thin when you were a child?
Bukankah kamu kata kamu kurus semasa kamu kecil?
I did...
Ya...
He probably said he was skinny
Mungkin dia kata dia kurus
after hearing that the boy she's looking for
selepas mendengar yang budak lelaki yang dicarinya
was nicknamed Gari.
diberi nama timang-timangan Gari.
He probably mistook it for "gari-gari" which means skinny.
Mungkin dia fikir ia "gari-gari" yang bermaksud kurus.
He was actually nicknamed Gari
Dia diberi nama timang-timangan Gari
because he was a bookworm.
kerana dia seorang ulat buku.
Gari because he was a bookworm?
Gari kerana dia seorang ulat buku?
Do you know?
Kamu tahu?
When that boy ate fried noodles at the beach house,
Semasa budak lelaki itu makan mi goreng di rumah tepi laut itu,
he put a lot of red ginger on it.
dia letak banyak jeruk halia.
What's that about?
Apa maksud kamu?
I don't know about it.
Saya tidak tahu mengenainya.
It's only natural that you don't know about it.
Memang patut kamu tidak tahu mengenainya.
I heard about it for the first time today too.
Saya juga baru tahu mengenainya hari ini.
It's a trump card.
Ini muslihatnya.
Don't you understand yet?
Kamu masih tidak faham?
The boy liked ginger ale,
Budak lelaki itu suka ale halia,
bought sushi packs often
selalu beli pek susyi
and used to put a lot of red ginger on his fried noodles.
dan suka letak banyak jeruk halia ke dalam mi gorengnya.
I see. That boy liked ginger.
Begitu rupanya. Jadi budak itu suka jeruk halia.
There's ginger in ginger ale
Ada halia dalam ale halia
and the ginger that comes with sushi
dan halia yang dibungkus bersama susyi
is ginger marinated in sugar and vinegar.
ialah halia yang dijeruk dalam air dan cuka.
Which means that the reason
Ini bermakna sebab
the boy got the nickname Gari was because...
budak itu dipanggil Gari adalah kerana...
Yes, that's right.
Ya, betul.
He was probably called Gari because he loved ginger.
Dia dipanggil Gari kerana dia suka halia.
That's right, isn't it?
Betul, bukan?
You didn't even bother to eat the sushi
Kamu langsung tidak makan susyi itu
but went right for the ginger and ate it all up,
dan terus makan semua jeruk halia,
didn't you, Mr. Hoya?
bukan, Encik Hoya?
No way.
Mustahil.
You mean the real guy was here?
Maksud kamu, budak itu ada di sini?
Yes. He has a scar about 15 cm on his back too.
Ya. Dia juga ada parut berukuran 15 sentimeter di belakangnya.
So, there's probably no mistake about it.
Jadi tidak mungkin ada kesilapan.
Then, why doesn't he come right out and say so?
Jadi kenapa dia tidak mengaku sahaja?
He could get a billion yen.
Dia boleh dapat wang berjumlah 1 bilion yen.
I can't accept that money.
Saya tidak boleh menerima wang itu.
Because if I didn't tell her to stay,
Kerana jika saya tidak menghalang dia pergi,
she may have not gotten into the accident.
dia tidak akan terlibat dalam kemalangan itu.
That's why I decided to watch over her
Sebab itulah saya buat keputusan untuk melindunginya
without revealing my identity.
tanpa mendedahkan identiti saya.
But, it seems that you couldn't do so
Tetapi nampaknya kamu tidak boleh buat begitu
without revealing your true identity.
tanpa mendedahkan identiti kamu.
Do you know why?
Kamu tahu apa sebabnya?
Kurumi who knew that you're the type
Kurumi yang tahu kamu
that would never accept what is not yours,
seseorang yang tidak boleh terima sesuatu yang bukan milik kamu
went on air and publicized
telah ke udara dan mengumumkan
that she wanted to give you the billion yen?
yang dia mahu memberi kamu 1 bilion yen.
It's because she wanted you,
Itu kerana dia mahu kamu,
who was right beside her to come out on your own.
yang selama ini berada di sisinya untuk mengakuinya.
And to tell you to not publicize something like that
Dan menyuruh dia untuk tidak mengumumkan sesuatu seperti itu
because it may bring about imposters.
kerana ia akan menyebabkan munculnya penyamar.
Then... Kurumi knew, after all.
Jadi... Selama ini, Kurumi tahu.
Yes, she was aware
Ya, dia tahu
that Mr. Hoya was the boy she had known back then.
yang Encik Hoya adalah lelaki yang dia kenali dahulu.
That's why she made him wash my back in the bath tub
Sebab itulah dia suruh Encik Hoya gosok belakang saya di bilik mandi itu
where the air conditioner was out of order.
semasa penyaman udara itu rosak.
She didn't say anything about the red ginger till today.
Dia tidak pernah bercakap tentang jeruk halia itu sehingga hari ini.
She served sushi as a late-night meal.
Dia menghidangkan susyi sebagai makanan lewat malam.
She did all this to drop hints at me.
Dia buat semua itu untuk beri saya petunjuk.
So, what now, Mr. Hoya?
Jadi, apa yang akan berlaku sekarang, Encik Hoya?
Kurumi is waiting in her room.
Kurumi sedang menunggu di biliknya.
But... Well...
Tetapi... Sebenarnya...
I...
Saya...
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik sahaja.
I'll go tell the lady for you in your place.
Saya akan beritahu dia bagi pihak kamu.
If you like, shall I go tell her for you?
Jika kamu mahu, saya boleh beritahu dia.
I really don't want people who are just after the money
Saya tidak mahu orang yang hanya mahukan wang
lying and saying that they are the ones
menipu dan mengaku merekalah
that she is looking for besides.
yang dia cari selama ini.
Okay. I'll go tell her myself.
Okey. Saya akan pergi sendiri.
He seems to have been urged to do what he has to do.
Nampaknya dia telah terpanggil untuk melakukan perkara yang betul.
Yes.
Ya.
Jeepers. I'd like to tell the truth if I could, but can't.
Aduhai. Saya mahu beritahu perkara sebenar jika boleh.
Just who are talking about?
Siapa yang kamu maksudkan ini?
Kamen Yaiba.
Pahlawan Yaiba.
He can't afford to have people know his true identity.
Dia tidak boleh beritahu orang lain mengenai identitinya.
Then, I guess I'll be going.
Kalau begitu, saya pergi dahulu.
Bye.
Selamat tinggal.
Hold it, will you?
Tunggu dulu, ya?
Police?
Polis?
I... I was just joking.
Saya... Saya hanya bergurau.
I had a scar on my chest
Saya ada parut di dada
that I got when I got hurt surfing, so...
kerana saya pernah cedera semasa meluncur, jadi...
No, the one that we want
Tidak, orang yang kita mahu
is the guy with the large scar on his back.
ialah lelaki yang ada parut besar di bahagian belakangnya.
You. That is.
Kamulah orangnya.
Because after all,
Kerana sebenarnya,
that wound is the straight-line scar
parut itu parut bergaris lurus
what Superintendent Matsumoto left on the serial killer 20 years ago
yang Penguasa Matsumoto tinggalkan pada pembunuh bersiri 20 tahun yang lalu
when he cornered the culprit.
semasa dia mengepung pembunuh itu.
What?
Apa?
Back then, I didn't know if the scar was on the chest or the back but...
Saya tidak tahu jika parutnya ada di dada atau di belakang, tetapi...
it cleared after I got the mail from Mouri.
semuanya jadi jelas selepas saya dapat mesej Mouri.
Mail?
Mesej?
Oh no.
Oh, tidak.
I've got to return Pop's cell phone to him.
Saya perlu pulangkan telefon bimbit pak cik.
Normally, when people are wounded,
Selalunya, bila orang ada luka,
they reflexively cover that area with their hands.
mereka akan tutup luka itu dengan tangan.
So, the fact that there was no luminol reaction detected
Jadi jika tiada reaksi luminol yang dikesan
on the steering wheel of the car that was abandoned
pada stereng kereta yang ditinggalkan itu,
was because the killer couldn't reach his wound.
itu bermakna pembunuh itu tidak boleh menutupnya.
In other words, he was wounded on his back.
Dalam erti kata lain, bahagian belakangnya yang terluka.
Tearing away the cover of the driver's seat
Kami tahu kerana kamu koyakkan penutup tempat duduk pemandu
in order to hide the blood stains inside the car gave you away.
kerana mahu menyembunyikan kesan darah dalam kereta.
Oh, no... That's not it.
Oh, tidak... Bukan itu yang berlaku.
The scar on the back of a man I met before looked cool,
Parut di belakang orang yang saya pernah jumpa itu kelihatan sangat hebat,
so I copied him and scarred my back.
jadi saya menirunya dan lukakan bahagian belakang saya.
You'd better cut out your wisecracks.
Lebih baik kamu kurangkan bergurau.
It's true, please believe me.
Memang benar, percayalah cakap saya.
Was that man whistling?
Adakah lelaki itu bersiul?
How about it?
Jadi?
Yes.
Ya.
If I remember correctly,
Jika tidak silap saya,
it was a tune that was popular about 20 years ago.
itu melodi yang terkenal 20 tahun yang lalu.
You're not lying, are you?
Kamu tidak menipu, bukan?
No.
Tidak.
Superintendent.
Penguasa.
Popular 20 years ago.
Terkenal 20 tahun yang lalu.
That's the tune of the serial killer.
Itu nada siulan pembunuh bersiri itu.
Ryuhei Kusumoto, age 42.
Ryuhei Kusumoto, umur 42.
Around the time the incident occurred 15 years ago,
Sewaktu kejadian yang berlaku 15 tahun yang lalu,
he seems to have been abroad home-staying.
dia berada di luar negara, di rumahnya.
This has been confirmed,
Maklumat ini telah disahkan,
so I guess he could be cleared from the list of suspects.
jadi saya rasa namanya boleh dikeluarkan dari senarai suspek.
I see.
Begitu rupanya.
He seems to have met the man with the scar on his back at a sauna
Dia jumpa lelaki yang ada parut di belakangnya di sebuah sauna
just before he left to go abroad to home-stay.
sebelum dia pergi ke luar negara untuk tinggal di rumah.
He seems to have had a towel over his head,
Dia memakai tuala di kepalanya,
so didn't see the face of the man.
jadi dia tidak nampak muka lelaki itu.
The man seems to have laughed and said,
Lelaki itu ketawa dan berkata,
"This scar was made on my back 5 years ago
"Parut ini dibuat di bahagian belakang saya 5 tahun yang lalu"
by the police and is a crest of courage.
"oleh pihak polis dan ini lambang keberanian".
You want to have one like this too?"
"Kamu mahu lambang yang sama?"
Is anyone at that sauna?
Ada orang lain di sauna?
Officer Sato and Takagi are staking out there right now.
Pegawai Sato dan Takagi sedang mengintip di sana.
Tell them to stay on their guard.
Suruh mereka berhati-hati.
Yes, sir.
Ya, tuan.
He's a vicious killer who killed a total of 3 people,
Dia seorang pembunuh yang telah membunuh tiga orang,
2 people 20 years ago and 1 person 15 years ago.
2 orang pada 20 tahun yang lalu dan seorang pada 15 tahun yang lalu.
No, there's one more.
Tidak, ada seorang lagi.
Did you forget?
Kamu sudah lupa?
I'd never forget
Saya tidak akan pernah lupa
about Superintendent Morimura who died on duty
tentang Penguasa Morimura yang meninggal dunia sewaktu bertugas
because of that incident.
kerana insiden itu.
After all, he's the one who taught me all I need to know
Lagipun, dia yang ajar saya tentang semua yang saya perlu tahu
about being a police detective.
tentang tugas sebagai detektif polis.
Superintendent Morimura.
Penguasa Morimura.
After you died on duty,
Selepas kamu meninggal dunia,
you were specially promoted 2 ranks,
kamu dinaikkan pangkat sebanyak dua kali,
and I've finally caught up to your rank now.
dan akhirnya saya berada di tahap yang sama.
But, I still don't understand
Tetapi saya masih tidak faham
the meaning of the words you said back then.
maksud pesanan kamu sebelum ini.
Matsumoto, there's some meaning
Matsumoto, ada makna
behind the tune that... that guy is whistling.
di sebalik nada... siulan lelaki itu.
I'm dead sure... there's something.
Saya yakin... tentu ada sesuatu.
What on earth could there be, Morimura?
Apa maksud kamu, Morimura?
So there was nothing after all.
Jadi, tiada apa-apa pun.
Nothing at all.
Tiada apa-apa.
Well, it can't be helped.
Kita tidak boleh buat apa-apa.
It's an incident that happened 15 years ago.
Ini insiden yang berlaku 15 tahun yang lalu.
I guess so.
Nampaknya begitulah.
The building itself seems to have been renovated,
Bangunan itu telah diubah suai
and the people who come here seem to have changed too.
dan orang yang datang ke sini pun sudah berubah.
Come to think of it,
Bila difikirkan semula,
the sauna at 5-chome seems to have been greatly renovated
sauna di Daerah 5 sudah diubah suai
and has a good reputation.
dan mempunyai reputasi yang bagus.
That's right.
Betul.
Why don't you invite Officer Chiba and go there with him?
Kenapa kamu tidak ajak Pegawai Chiba dan pergi ke sana bersamanya?
I'll go, alone.
Saya akan pergi seorang diri.
Did you ask me to come with you?
Kamu suruh saya pergi bersama kamu?
Of course!
Sudah tentulah!
Then, why don't we do this?
Kalau begitu, apa kata kita buat begini?
If we get to arrest this serial killer
Jika kita dapat tangkap pembunuh bersiri ini
before the expiration date,
sebelum sampai had masanya,
let's go to a hot spring together.
kita akan ke mata air panas bersama-sama.
But, we've only got three more days to go.
Tetapi kita cuma ada tiga hari.
Take me to a hot spring.
Bawa saya ke mata air panas itu.
You know what...
Kamu tahu...
I wonder, is it okay?
Saya tertanya jika hal ini dibenarkan.
For officers to be acting lovey-dovey on duty.
Pegawai yang bercinta semasa bertugas.
Oh, no. We're not acting lovey-dovey.
Tidak. Kami bukan bercinta.
We're questioning the people around here...
Kami sedang menyoal siasat orang di sekeliling...
Don't tell the children what you don't have to.
Jangan beritahu mereka tentang perkara yang tidak penting.
I know.
Saya tahu.
If I put together the details of the incident that was aired on TV
Jika saya kumpul maklumat tentang insiden yang disiarkan di televisyen
and what Superintendent Matsumoto said,
dan apa yang Penguasa Matsumoto kata
the first incident happened 20 years ago.
serta insiden pertama yang berlaku 20 tahun yang lalu.
The victim was a doctor, aged 50,
Mangsa merupakan seorang doktor yang berusia 50 tahun,
called Mr. Tsuguharu Bokawa.
yang bernama Encik Tsuguharu Bokawa.
The murder weapon was the Japanese sword that he owned.
Senjata pembunuh ialah sebilah pedang Jepun yang dimilikinya.
Two days later,
Dua hari kemudian,
the professor of the science and technology department
profesor di jabatan sains dan teknologi
of Tohto University, Mr. Atsunori Mugita, age 42,
di Universiti Tohto, Encik Atsunori Mugita, umur 42,
was killed with the same Japanese sword.
dibunuh dengan pedang Jepun yang sama.
When the officer who was asking questions in the area
Apabila pegawai polis menyoal siasat
about a car that was seen often and thought to be suspicious,
tentang kereta yang selalu dilihat dan kelihatan mencurigakan,
it fled and ran over the officer.
kereta itu berlalu pergi dan melanggar pegawai polis itu.
The officer as a result died on duty.
Dan pegawai itu meninggal dunia semasa bertugas.
Superintendent Matsumoto who cornered the car
Penguasa Matsumoto yang mengepung kereta tersebut
was attacked by the culprit
telah diserang oleh pembunuh itu
and was hurt in the left eye,
dan mengalami kecederaan pada mata kirinya
but despite being hurt grabbed the sword from the culprit
dan walaupun cedera, dia merampas pedang daripada pembunuh itu
and slashed him leaving a straight-lined wound on his back.
dan mengelarnya sehingga ada parut bergaris lurus di bahagian belakangnya.
And, five years later,
Dan lima tahun kemudian,
Lawyer Susumu Nabei, age 34,
Peguam Susumu Nabei, umur 34,
was killed at his residence with a knife that was in his house.
telah dibunuh di kediamannya dengan pisau yang ada di kediaman itu.
First the victims were knocked out by a stun gun,
Pada mulanya, mangsa diserang dengan pistol renjatan sehingga pengsan
then viciously slashed using a Japanese sword or a knife.
dan kemudian dikelar dengan pedang Jepun atau pisau.
In all three incidents
Dalam ketiga-tiga insiden,
there were no signs of the door being forced open,
tiada tanda-tanda pecah masuk
so investigation was carried out under the presumption
jadi siasatan dilakukan dengan anggapan
that it was committed by an acquaintance.
jenayah dilakukan oleh kenalan.
No common points what so ever were found among the three victims,
Tiada butiran sama yang dijumpai pada ketiga-tiga mangsa
and the investigation was coming to a dead end.
dan siasatan telah menemui jalan mati.
Is that correct?
Adakah itu benar?
Yes.
Ya.
But, I don't understand.
Tetapi saya tidak faham.
The first and second victims were killed with the same weapon
Mangsa pertama dan kedua dibunuh dengan senjata yang sama,
so it was probably the same killer.
jadi besar kemungkinan pembunuhnya orang yang sama.
Right.
Betul.
A knife was used to commit the murder five years later.
Lima tahun kemudian, sebilah pisau digunakan untuk membunuh.
How did you figure out it was the same culprit?
Bagaimana kamu tahu pembunuhnya orang yang sama?
Well, that's...
Sebenarnya, itu...
That was because the letter
Itu kerana surat
-that was on the victim's body was... -Hey, Officer Sato.
-yang ada pada badan mangsa ialah... -Hei, Pegawai Sato.
You're telling her about it too.
Kamu sedang beritahu dia tentangnya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I can't seem to stop myself when they ask me questions.
Saya tidak boleh berhenti bercakap bila mereka tanya saya soalan.
-So, there are only three more days to go... -They're still broadcasting.
-Jadi ada tiga hari lagi... -Mereka masih menyiarkan
-Do you think the police... -that incident now.
-Kamu rasa pihak polis... -insiden itu.
will be able to arrest the culprit, Mr. Hiramune?
akan berjaya menangkap pembunuh itu, Encik Hiramune?
Well, I think it's impossible judging from the present circumstance.
Saya rasa ia mustahil jika mengambil kira keadaan semasa.
"Doji Hiramune (41)" -The culprit probably
"Doji Hiramune (41)" -Pembunuh itu mungkin
has all the curtains closed,
telah menurunkan semua langsir
and has all the telephone jacks pulled out
dan mencabut semua bicu telefon
to keep out of contact from everything on the outside.
supaya tidak berhubungan dengan dunia luar.
He's probably shivering in bed waiting
Mungkin dia sedang menggeletar di katil sambil menunggu
for the three days to go by.
tiga hari berlalu pergi.
He's probably trying with all his might
Mungkin dia akan cuba sedaya upaya
to keep a low profile and pass the time away.
untuk tidak menonjolkan diri dan biar masa berlalu.
If this isn't true, come to here to me.
Jika ini tidak benar, mari jumpa saya.
That is, if you want to waste all the effort
Itu pun kalau kamu mahu mensia-siakan semua usaha
you put into fleeing and hiding for 15 years.
melarikan diri dan bersembunyi selama 15 tahun.
I know that man.
Saya kenal lelaki itu.
He lives in the same condo as me.
Dia tinggal di kondominium yang sama.
Well, we're just about to go over
Sebenarnya, kami akan ke sana,
to your place to play.
ke tempat kamu untuk berseronok.
We may just run into that man.
Mungkin kita akan terserempak dengan lelaki itu.
True.
Benar.
Well, the serial killer may come along too?
Jadi, pembunuh bersiri itu akan datang?
No. I hope he doesn't.
Tidak. Saya harap tidak.
Ai, you're frightening.
Ai, kamu memang menakutkan.
Be careful going home, okay?
Berhati-hati semasa pulang, ya?
If the killer comes make sure to contact us.
Jika pembunuh itu muncul, jangan lupa hubungi kami.
-Yes! -Yes!
-Ya! -Ya!
A certain letter on the bodies of the victims?
Ada surat pada badan mangsa?
Get a load of that.
Seronoknya!
There's good view of all the buildings in the distance too!
Saya boleh nampak semua bangunan yang jauh!
I'm sure the night view is also beautiful too.
Saya yakin pemandangan waktu malamnya pasti cantik.
I'm back!
Saya sudah pulang!
I bought some juice.
Saya beli jus.
We also got a lot of candy while we were at it.
Kita juga ada banyak gula-gula.
"Masked Yaiba."
"Pahlawan Yaiba"
Did you get some Yaiba chocolate too?
Kamu beli coklat Yaiba juga?
Of course.
Sudah tentulah.
Come to think of it,
Bila difikirkan semula,
we passed a weird man by the entrance.
kami nampak seorang lelaki aneh di pintu masuk.
Weird man?
Lelaki aneh?
He was wearing a long coat that didn't seem to fit this season
Dia memakai kot yang tidak sesuai dengan musim ini
and was whistling a tune.
dan sedang bersiul.
What?
Apa?
What kind of guy was he?
Bagaimana rupa lelaki itu?
Did you see his face?
Kamu nampak mukanya?
No. I couldn't because it was covered
Tidak. Saya tidak nampak kerana mukanya ditutup
with his hat, hair and mustache, but...
dengan topi, rambut dan misai, tetapi...
Listen, all of you.
Dengar sini, semua.
Don't leave this room till I return.
Jangan tinggalkan bilik ini sehingga saya kembali.
Don't tell me that he was actually provoked
Jangan cakap yang dia rasa tercabar
by Mr. Hiramune who appeared on TV a while ago,
dengan Encik Hiramune yang muncul di kata televisyen
and really decided to come?
dan benar-benar buat keputusan untuk datang?
The serial killer?
Pembunuh bersiri itu?
Mr. Hiramune.
Encik Hiramune.
It seems that the culprit was whistling
Pembunuh itu bersiul
even when Morimura approached that car.
semasa Morimura mendekati kereta itu.
And, he was shedding tears.
Dan dia sedang menangis.
So enthusiastic.
Sungguh bersemangat.
Maybe it worked a bit too effectively.
Mungkin cara ini terlalu berkesan.
I've finally figured out the connection of the four victims!
Saya sudah tahu hubungan keempat-empat mangsa itu!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"A New Scar and the Whistling Man."
"Parut Baru dan Lelaki Bersiul"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Z".
Z.
Ayumi, I'm with you!
Ayumi, saya ada dengan kamu!
Aren't you going to protect me?
Tidakkah kamu akan melindungi saya?
Mitsuhiko, what're you going to do?
Mitsuhiko, apa yang kamu akan lakukan?